Strasbourg, le mardi 19 decembre 1958

Mon Cher Confrere,

Votre patiente, Madame Jeanne d'Arc, nee le 01/01/1900, a ete hospitalisee du 01/12/1958 au 19/12/1958, pour son diabete pour des maux perforants plantaires droits.

La patiente quitte le service avec un compte rendu d'hospitalisation redige par un mec qu'on connait pas.
La patiente presente un diabete de type 2 depuis 1950, familial, satellite d'une obesite. Elle atteint actuellement son maximum a 130 kg (chirurgie bariatrique refusee). 
Elle est traitee par insuline depuis 1955.

Sur le plan biologique, a l'admission, l'HbA1c etait a 9.6 % dans le contexte infectieux au niveau du pied (CRP a 200 mg/L, recontrolee a 11 mg/L le 12/12/1958 avec le traitement de l'erysipele).
Sur le plan du retentissement :
-
la patiente nous a dit qu'un fond d'oeil aurait ete realise en 1957 et serait normal ; la retinographie realisee dans le service a identifie un micro-anevrisme de chaque cote, donc une retinopathie minime, qu'il faudra surveiller ;
-
la microalbuminurie est a 43 mg/24 h avec une creatininemie a 62 µmol/L ;
-
il y a une neuropathie diabetique franche ;
-
une tachycardie sinusale avec un bloc de branche droit avec, a l'ECG, une onde Q dans les derivations inferieures ; LDL a 1.05 g/L conduisant a introduire TAHOR 10 mg pendant l'hospitalisation.
Sur le plan therapeutique, l'insulinotherapie a pu etre un peu simplifiee, du fait de glycemies facilement controlees dans l'apres-midi et, les glycemies etaient en fin d'hospitalisation controlees avec :

· TOUJEO 130 UI le soir a adapter sur la glycemie digitale du reveil,

· NOVORAPID 30 UI le matin et 5 UI le soir a adapter sur les glycemies postprandiales correspondantes,

· METFORMINE,

· TRULICITY hebdomadaire.
La patiente presente deux maux perforants avec un erysipele surajoute du pied gauche, necessitant une decharge et une antibiotherapie. L'evolution a ete franchement favorable pendant l'hospitalisation. L'absence d'osteite a ete verifiee par un cliche radiologique.

Le 1er mal, situe au niveau du talon, s'est referme pendant l'hospitalisation. Le 2eme mesurait 3 x 4 x 2 mmm en fin d'hospitalisation, propre, avec des berges adherentes ; il doit pouvoir se refermer si la decharge est respectee. Pour la facilite, nous avons demande une place en soins de suite, mais celle-ci n'etait pas disponible et, l'hospitalisation se prolongeant, la patiente a dit qu'elle preferait regagner son domicile.

Veuillez agreer, Mon Cher Confrere, l'expression de mes sentiments les meilleurs.


Pr Vianney Jouhet